
Your idea
Cabhrú lenár dteanga trí filíochta
Ba mhaith liom go breathnóidh taighdeoirí ar na healaíne - ach go háirithe cultúr na hoíche in Éirinn. Is léir nach bhfuil Éire ar chéim leis an chuid eile de Eoraip maidir le dearchadh agus dul chun cinn le cursaí oíche. Sílim go bhfuil staidéar ceart ag teastáil chun luach cultúrtha agus eacnamaíoch na healaíne (ceol beo, dramaíocht, club oíche, srl) a fhiosrú.
Ba bhreá liom dá mbeadh taighde déanta ar an ráta de óstlainn i gcompráid le spás cultúrtha nó spás glas, agus an tionchar den mhéad sin ar muintir na cathrach agus carachtar/pearsantach an cathair.
Ba mhaith liom go mbeidh fiosrú déanta ar smaointe/scéim nua chun úsáid laethiúil an Gaeilge a spreagadh.
Staidéar ar iompar poiblí lasmuigh de BÁC. Beidh sé go maith fiosrúchán a dhéanamh ar an choras traein a fhorbairt go dtí Dún na nGall, srl. Bhéadh se iontach chomh maith chun an taighde seo a dhéanamh ó taobh athrú aeráide de.
"ar an gceangail idir easpa áiseanna do rothaíocht, snámh, siúl agus eile meabhair shláinte daonra an cheantair. I dTuaisceart chontae Chorcaí, lasmuigh den CLCG, níl áis ar bith seachas Cnoc amháin. Is mór agam go bhfuil sé sin ar fáil.
Tá seana iaranród idir Bántír agus Áth Trasna ar fáil chun bealach glas a chruthú. Tá an abhainn is faide i gCúige Mumhan againn ach ní féidir úsáid a bhaint aisti!"
Forbairt a dhéanamh ar an smaoineamh seo: www.peig.ie/eolaire. Tá na mílte suíomhanna/láithreáin in Éirinn faoi an mbrat IE.  Chun borradh a chur le cúrsaí eacnamaíocha na tíre ní miste go mbeadh eolaire CUIMSITHEACH de na láithreáin seo ar fáil don domhain mhór. Is adhmaint a bheadh ann chun gnó a mhealladh chun na tíre. Tá an fhaisnéis ar fad ag www.iedr.ie.  Ní miste áiteamh orthu an fhaisnéis sin a scaipeadh.
An difríocht sna micribhithóin idir páistí le hailéirgí agus páistí gan áilleirgí
Tá géarghá le foclóir ceart sanasaíochta don Ghaeilge,
"Go mbeadh straitéis naisiúnta ann le clubanna spóirt lán-Ghaeilge a chuir ar bhun.
Fagann na mílte an coras oideachas gach bliain le Gaeilge líofa ach ta sé an-deacair teacht ar aiteanna gur feidir an teanga a usáid mar chuid don shaol laethúil.
Tá ról chomh lárnach ag an spóirt do phobail na hÉirinn. Samhlaigh dá mbeadh caidreamh fadsaol ag gach paiste Gaelscoile leis an spóirt trí cumann spóirt lán-Ghaeilge."
I mo thuram cheapainn mé go mbeadh sé go maith má thosaíonn eolaí na hÉireann ag déanamh taighde ar cén fáth a stopainn daoine óga ag imirt spóirt. Gach bliain tá go leor daoine óga ag stopadh a spóirt. Mar shampla rugby peil agus sacar. I mo thuram an fáth a stopainn daoine óga spóirt mar bíonn na banisteorí ag an crua orthú nó Níl siad ag faigh ar an páirc ach le haghaidh timpeall ar 5 nóiméad.
Beidh cinnte tá an fharraige glán ó bruscair agus an trá.Cabhair le daoine bochta gan teach.
Ceapin  mé caith  reasrchers feic isteach go dtí ag Dean rudai foai na insects go leir. Ta bees comh talmach  tac le haigh ar down so caithi muid dean ar pairt le haigh beider I scoilina ta muid aabalta gairdin a deanibh le thaigh na insects ar fad no ag ofiga thar an tir ta muid ablata planda agus fair ada le haigh na insects con dean poillination ar na planda. Agus raith le duine chun na mairig ead.
"Chun níos mó Eolas a fail faoi Cancer agus cunas a carú le daoine a bhufil cancer acu.
Chun níos mó eolas a fail faoi covid-19 agus virusí ele agus conas carú nó chur stop leis iad go léir
Chun stop a chur le pollution agus chun níos mó eolas a fail amach faoi global wormaing agus cunas a buafuil muid abalt carú leis fresin."
"*Ceapaim gut feidir le na eolaí carrana no rothaireacha a déanamh le haghaidh duine nach bhfuil abalta feicéal. Cuaireann tú an location isteach are scálann agus togann an Carr tú go dtí an áit a cuireann tú isteach.
*Ceapaim fresin gur féidir leat filter uisce le haghaidh na tíreanna níos bochta gur cuireann siad an uisce sallach isteach go dtí an Bosca seo  agus thagann an uisce amach glan."
Ceapaim fresin go beidh laigheas le haghaidh covid Ann búnúsach.Tá a Fhios agam go bhfuail vaccine don víris anois ach tá tú fós an Ann an vírís a fháil agus beidh an tínn leis.Ceapaim gur cur do mbeach laigheas so nuair a fhagann tú an víris níl tú an ann beidh romh tín leis.
"Ceapaim Tà sè chert go mbeidh gach duine ag acrtùisàil agus nà bí ag chaitheamh do bruscar ar na strad chuir do bruscar sa busca  bruscar.
Go mbeidh duine ag piocadh suas bruscar nuair a feiceann tù è ar an tùlar.
Agus ag cabhrù le daoine bochta  mà Tà tù in an .nà sùil thar na duine Bocht thug píosa airgead nò píosa bia dòibh màs fèidir leat.
Agus bígí deas go dtí  gach duine cabhrù le daoine."
Béidir   tá   an    rialtis abalta aigh na eolí ar fad chun ‘reasearch` a dheanamh ar níos mó bealach chun electricas a samhail mar beigh sé ana cabhruil le ghaideadh an tímpleacht agus tá tu abalta samhail níos mó airgid agus béidir tá an rialtisabalta chur airgid go dí an fádh seo agus béidir tá an rialtis abalta dheanamh lá agus ar an lá sin téin gach duine amach agus phiocin siad suas aláin phlaisteach agus trash
Ceapaim go corr go mbeidh siad ag taiscealaim cancer cures,an timpeallacht níos mó.Beidh cinnte níl aon duine a dul i choldach gan teach.
I mo thuaraim, beidh sé maith má raibh níos mó taighde déanta ar daoine ‘non-binary’ agus ‘transgender’. Níl tuiscint ag a lán daoine faoi, agus mar dheall ar sin bíonn siad mí-dheas. Mar duine non-binary, ceapaim go mbeidh daoine ag iarraidh glac linn agus bheith deas linn má bhí fíricí crua ó n-eolaí acu. Beidh sí níos fearr i gcomhair meabhairshláinte gach duine má bhí pobal níos cairdiúil againn.
I mo thuraim, caithaigh níos mó t-ám a beidh caithte ag folaim níos mó faoi galar raibh aon rud nua a dhéanamh. Galar mar cancer, go Alzheimer's agus galar croí agus go leor galar eile a fós nach bhfuil leichas acu a obríonn 100% den t-ám. Beidir go bhfuil an rialtas in Ann oscailt áiteanna a bhfuil na eolaí in Ann dhéanamh agus staidir leidhas chun go leor daoine a sábhail agus Beidh an domhain áit níos fearr.
Ceapaim go bhfuil ar Éire rud a thosú suas le hagaidh ne deagorí chun tathaí oibre a fáil chun post ceart a fáil mar dearainn daoine ata ag obair i siopa má tá daoine chun obair anseo cafaidh siad tathaí oibre ach ní feidir le ann duine tathaí oibre a fáil muna bhfuil siad ag fáil post. Agus nil sin fearáilta ar na deagoirí nach bhfuil in ann post a fáil chun nios mó airgead a fáil. Le do thoil eist le é seo .
I mo thuraim, caithaigh níos mó t-ám a beidh caithte ag folaim níos mó faoi galar raibh aon rud nua a dhéanamh. Galar mar cancer, go Alzheimer's agus galar croí agus go leor galar eile a fós nach bhfuil leichas acu a obríonn 100% den t-ám. Beidir go bhfuil an rialtas in Ann oscailt áiteanna a bhfuil na eolaí in Ann dhéanamh agus staidir leidhas chun go leor daoine a sábhail agus Beidh an domhain áit níos fearr.
"Ba chóir níos mó tithe a cruthaidh sna háiteanna bochta in Éireann.
Ba chóir de na tithe beidh a bhfad níos saoire ná atá siad Tá siad i bhfad ró chostasach go háirithe sa cathair mar bfhéidir Tá duine ag dul go dtí coláiste sa cathair ach cónaíonn siad i bhfad ón cathair beidh orthu teach a cheannach ní beidh go lóir airgead acu chun na dhá cinn a fháil."
I mo thuairimse,ba choir dothaighdeoirí iniúchadh a dhéanamh Níos mó stáidear ar an domain agus na ainmhí mar Tá an domain a fháil bás agus Tá na ainhí ag fháil bas come maith agus Munadh bhfuil ainmhí ní bheidh bia le fháil sa Siopa agus munadh bhfuil bia as siopa beidh muid ag fháil bás Comh maith le sin ceapaim go bhfuil sé go maith le Níos mó Carr leitreach agus busanna mar Tá said Níos fearr ná Carr nórmáilte
I mo thuaraimse ba chóir go mbeidh muid ag chuir níos mo obair/teach ar fáil do daoine gan dídine, daoine nach bhfuil i spás maith le airgead etc. Ceapaim go bhfuil sé an brónach leis an méid daoine a bhfuil ag codladh ar na sráideanna inniu. Cheapainn daoine an chuid is mó den am go bhfuil daoine gan dídine (etc.) bainte le drugaí agus alcól. Níl sin féaráilte ar go leor daoine. Ba chóir dúinn cabhair a fháil dóibh.
I mo thuairim ba chóir do Thaighdeoirí Iniúchadh a dhéanamh ar níos mó phainéal gréine a dhéanamh agus bealaí eile a fháil chun tithe agus áiteanna poiblí a dhéanamh níos fearr don atmaisféar mar shampla; ag déanamh i bhfad níos mó stopanna chun charr leictreachas a luchtú, bealaí chun teas a fháil gan gáis a úsáid ar nós teas faoin urlár, bealaí phlaisteach a dianscaoileadh níos éascaí nó phlaisteach nua a dhéanamh
Cheapaim tá ar na ‘night clubs’ a dhúna, tá is agaim go ní raibh rudaí maith ag daoine a bhfuil mar 18,19,20,21,22,23,24,25 etc, ach níl said ag taistal dúin. Ceapaim múna bhfuil mask agait no múna bhfuil tú vaccinated níl chead agait dúl sa siopa, mar tá na covid cases Níos mo na ghá míle gach lá, agus Ceapaim go bfhuil ‘lockdown’ eile ag taisteal agus cheapeaim tá ar bhúnscoil mascana a caiteamh freisin.
I mo thuairim ba chóir do Thaighdeoirí Iniúchadh a dhéanamh ar níos mó phainéal gréine a dhéanamh agus bealaí eile a fháil chun tithe agus áiteanna poiblí a dhéanamh níos fearr don atmaisféar mar shampla; ag déanamh i bhfad níos mó stopanna chun charr leictreachas a luchtú, bealaí chun teas a fháil gan gáis a úsáid ar nós teas faoin urlár, bealaí phlaisteach a dianscaoileadh níos éascaí nó phlaisteach nua a dhéanamh
Ba chóir do eolaí taighde a dhéanamh freisin ar chonas rogha eile do siúcra a chur i bia.
I mo thuairaim ceapaim tá na thaighdeorí in ann níos mó eolas a fáil galair mar cancer. Bhí sé ag mo chara buíochas le dia tá sí fós beo. Ach bhí cheann an beag aici agus bhí sí i chmo ar fadh bhlain. Is ní tathníonn instealla lei nó le páistaí oige. Mar sin ceaipaim go bhfuail siad in ann lais siaghs difrúl agus níos tapa a dhénamh. Mar sin tá gach douine in ann live life a littel better mar gheall ar an laicse tapa
"Tá go leor rudaí atá muid abalta déanamh chun Éire a dhéanamh níos fearr ach tá ceann do mo smaointe na iompar poiblí a dhéanamh níos fearr agus níos mó ar fáil do daoine. Mar tá sé Uaireannta an costasach
Má tá tú ag faidh an traein nó an bús go dtí scoil nó obair beagnach gach lá."
Ceapaim go bhfuil sé nios fear chun fáil amach cad a bhfuil sa farraige agas cén anmhithe a cóníonn ann.  nuair a chuireann siad roicéad sa spéir chuireann sé a lán c02 sa ózóin agas gach uair a chuireann siad roicéad sa spéir téan an debris ar fad san uisce nó buaileann sé títhe nó talamh daoine agas tá ar an rialtas airgead a íoc chuig na daoine a faigheann rudaí ón roicéad ar a talamh. Ní cosnaíonn sé an méid sin
An méid daoine a bíonn ag seoladh pictuirí mí irúineach do daoine eile gan cead agas ní tharlíonn Aon rud dos na daoine a déanan é ba chóir go bhfuil daoine mar na gardaí abálta faigh amach cé a seol é agas cé a bhfuil sé acú. Is rud nach bhfuil deas a tharlíonn chuig a lán daoine. Agas tá a fhois acu cé a roinn é. Ba chóir go racfaidh na daoine a déanann é chuig prisiún nó juvenile detention centre.
"Ceapam go choir go ndeanfaidh daoine nios mo eolas o an spais mar ta se an suimuil agus is fedir go loir rudai a mbeith maith do daoine a fhail
Mar ta go loir airgead a fedir leat fhail ag deanamh rudai sa spais agus bédir ta go loir ata tu in ain dean rudai mar laighas do   Tinneas nach  bhuil  laighes  againn  do  go foil  Mar  cancer  agus  go loir  tinneas  eile nach   Bhuil  muid in áin caibhreadh le."
Ceapim go beith sé go maith má bhí tú inán teach ar an eolas atá tú ag iarradh fial amach. Mar shampla  cad a bíonn ag dull isteach I Area 51. Mar níl a fhois again cad atá istigh ann agus ceapeann daoine go bhfuil aliens istigh ann. Tá mé ag iarradh dul ann agus Ruth tríd an gata agus teach ar E.T
Níl muid uilig ar eolais faoi an áthas a baineann le spóirt. Déanann sé go leor daoine sásta. Tá spóirt iontach maith don sláinte agus meabharshláinte. Má bíonn lá fhada agat ar scoil agus níl tú sásta faoi do obair bhaile is féidir leat dul ag imrt spóirt agus beidh tú sásta.
Sílim gur chóir do thaighdeoirí níos mó painéal gréine a shuiteáil i bhfoirgnimh chun cosc  ​​a chur ar an oiread sin de leictreachas an domhain a úsáid.
Chun píopaí timpeall na hÉireann a shocrú toisc go bhfuil tithe agus eastáit ag fáil uisce salach ón sconna nó nach bhfuil aon uisce ann.
Ceapaim go caithfidh taighdeoirí Eolas a fáil air cumhacht nua a fáil Chun breosla de car nua a fáil nach déanann damaiste chuig an domhan mar shampla peitreal déanann sé sin damaiste chuig an domhan agus beidh sé an camhrach Chun bealach nua a fáil Chun bus, Carr, eitleáin, gluasrothar agus mar sin de tá go leor Carr ar domhan agus tá an chuid is mór domh ag déanamh damaiste chuig ár phlainéid agus caithfidh sin sto
"Ceapaim go caithfidh taighdoirí déan taighde ar ceard a tharlaigh má ní deanann tú aon spóirt no ag súil agus ní itheann tú galsaraí beidh é seo
Simiúil mar béidir ta sé chun fhaill daoine ag deanamh spóirt agus ag dul amach le a cairde nó ag súil mar tá aghladh orthú go bhuill sé chun tharla dóibh"
Ceapain go caithfidh taighdoirí dén níos mo taighde ar climate change mar tá sé ann tabhachtach go dti mé agus gach duine mo aois mar tá muid chun fás suas i an áit seo agus tá gach duine ag déan damaiste de é agus ní beidh muid in ann cónaidh ann
"Ceapaim go bhfuil taighde in an dhéanamh níos mó obair a dhéanamh ar climate change mar tá climate change ag tionchar anmhiathe ,
Fiabheath  agus an timpealleacht agus caithfidh muid cabhrú leis é roimh a faoin sé ró amach as lámh agus Níl muid i gcirraí é faigh níos measa ná tháin i féin tá sé ."
Ceapaim go bhfuil taighdóirí déan níos mó taighde ar céard a tharlíonn mar ní dhéanann thú spóirt agus ach síon thú ansin gan ag boga as cathair i gcuir do saol ar fad itheann thú san aít bíonn thú i coladh san áit agus bíonn thú ag obair scoile ansin ,céard a tharlóidh duit mar rinne thú é sin an beidh thú ceart go leoir
"Ag Cruthú ár dTodhchaí
Is fadhb mór é san lá atá inniú ann an méid brúscar atá á chuir amú ag an pobal, Tá an brúscar seo scapaithe ar rud na háite. Tá sé ag fáil san farraige, Tá sé ar fud na trá agus fresin tá sé i bparcanna gan aon duine ag tabhairt é faoi deara. Is feidir le teicneolaíocht an fadhb seo a reitiú. Is féidir linn maisín a chur ar na trá agus san parcanna chun an brúscar seo a piocadh suas."
Ag dhenamh níos mó staideir agus obair a dheanmh i VR (virtual reality) so is feidear a dhenamh an staidear agus obair níos easca agus spraoiúil agus beider faigh ré. Le scoil phisicúil agus dul ar scoil i vr bheidh sé níos easca cheaper agus beidh  múinteor amháin do gach blian agus ní beidh aon spread do covid
ba chóir dóibh scríobh faoin ionradh chun cuidiú leis é a rá leis an domhan ionas go nglanfaidh siad suas do na taighdeoirí ar líne, ionas gur féidir leo scríobh faoi agus go leor daoine a chur ar an eolas ba chóir dóibh scríobh faoi na tithe altranais agus faoi nach féidir linn daoine a fheiceáil agus ba chóir dóibh scríobh faoi.
Be cóir be bé an price de teach i mhad níos lú mar níl an airgid ag gach duine
Iompair Poiblí, mar shampla traenacha agus busanna, tá níos mó iompair poiblí de dhíth oireann mar tá phraghseanna carranna ag dul suas gach blian agus níl an méid sin airgead ag gach duine. Ba chor go mbeidh níos mó Stáisiún traen sa háiteanna iarghúlta. Agus busanna ag dul níos faide ná a tá siad mar shampla, an 33 ó Baile brigín go An Lár Is feidir leis dul níos faide mar shampla, Droichead Átha go Bré.
Na bóithre, na bóithre a dheanamh níos leithne agus níos mín. Tá ionadh ar chara mo mham cé comh beag atá na bóithre. Freisin, tá sé dáinsíreach do na tiomáiní mar go dheall go bhfuil na bóithre comh tannaí. Fiú na príomhbhóithre. Tá sé uafásach go gcaithfimid cáin bhóthair a íoc agus nach bhfuil na bóithre á socrú
"Ceapaim go caithfidh an teidhtigh níos mó staidre ar cuistis tíeanna.
Níl gnóthann teachanna sa tír mar níl teach ag gach duine agus níl é sin maith.
Tá duine ag chaonaigh ar na sráide i mbaile átha cliath agus caithfidh siad cuir ceist le haighaidh airgead chun bia, doach, éide a cheannaigh.
Chaithfidh níos mó poisteanna a mbeith ann freisin.
Níl gathnathaionn poist agus níl poist ag gach duine."
Ba chóir go dhéanann na taighdeoirí níos mó stáidéir ar an fharraige mar tá ach 5% de ar eolais againn  agus béidir tá rud éigin dainséarach ann a bhfuil anán damáiste a dhéanamh dúin/don planéid, ach má bhfuil eolais againn faoin rud seo is féidir lin é a stopadh.
"I mo thuirim chaithfidh priosas bheith níos lú.
Níl gathnaionn duine in ann bia a cheannaigh mar tá sé ró chostaisach.
Cuir mar deoch 1.50 le haighaidh buideal uisce 2l agus mar ceapaire so siopa le haighaidh 2.50.
Chaithfidh siad beith níos íosail mar níl duine in ann bia a cheannaigh.
Thigim chaithfidh siad airgead a dheanamh ach Chaithfidh siad lig duine bia a cheannaigh le príosanna maithe."
Ba chóir go dhéanann na taighdeoirí féacainnt isteach chuig níos mó scoil gaeilge a dhéanamh, tá ach cúpla I Baile Átha Cliath ach Ba chóir go beidh níos mó. Tá níos mó scoil le teanga a ní fiuánn thagann as Éire agus leis é sin ní ach leabhrionn cúpla daoine gaeilge agus tá sé aisteach mar tá sé teanga ar tír so cheapaim go bhfuil níos mó scoil gaeilge ag teastáil in Éire.
ceapaim ba comhair go déanann taighdóirí níos mó taighde ar an bia a itheann muid sa lá atá innú ann. Cé méid anmhithe a bhfuil ag fháil bás chun bia a chuir in ár bolg agus cé méid den bia sin a bhfuil ag fháil caite amach. Tá na míle anmhithe ag fháil bás mar an mbruascar a caitheann muid amach. Níl sé féaráilte.
Ceapaim go bhfuil ar Éireann nios lú bia a caitheamh amach agus gan díreach é a chaitheamh mar go bhfuil sé ag dul as dáta. Mar sampla má tá rud eigean atá ag dul as dáta inseactain agus ni feidir é a díol ná cur é sa bosca bruaiscar thug é go dtí duine eigeann atá sé ag taisteal. Nó cur é ar leathprice nó saoire in aisce. Tá in umarcha bia ag fáil catha amach agus ní rud maith é sin.
"I mo thuraim ceapaim gur caithigh muid rud éagain a déanamh faoi an domain
Is féidir linn rud beog a deanamh chun àirgead a chuir suas
MSH:
Súilóid
Gluiche peil
ceol choirm
Ect
Má deanann muid rudaí mar seo agus bailím muid a Dóthain airgead is féidir linn urlisí glanadh a Ceanach agus glan an trá nó do estáid
Comh maith le sin ceapaim ggur caithig muid praghasanna bus agus tráin a íslú Tá said ró costasach"
I mo thuaraimse ba choir don trád agus an uisce a beith glan mar tá na iasc agus na ainmithe eile san uisce ag fháil bás mar tá siad ag ithe an bruascair  nó ag fháil greamaithe isteach ann. Ba choir le bheith bosca bruascair ar an trád. Ceapaim comh maith go bhfuil arásán agus teachanna ró costasach agus ní féidir le daoine bocht é a íoch. Ba chóir le daoine uisce glan bia glan agus teach a beith acu.
I mo thuairimse, ba choir do thaighdeoirí iniúchadh a dhéanamh níos mó obair ag cabhair daoine a bhfuill an tín agus níl aon leigheas le haighadh iad. Fresin tá na thaighdeoirí iniúchadh an ann leigheas a fháill le haghaidh galar mar Alzheimer’s, cancer, galar duán, agus araile.
I mo thuairm, ba cheart do thaighdeoirí níos mó eolas a bhailliúdh ar chonas a théann ainmhí fheirme i bhfeim ar an aeráid i bhealach diúltach. Tá eolas ag taistéal ionas go bhfuil a fhios againn na chéad chéimeanna eile leis an fhadhb seo a chomhrac agus chonas go bhfuil muid in an an méid feoil a itheann muid a laghdú nó a géar as ár aistí bia go hiomlán mar is í Éire tír mór le haghaidh feirmeoirecht ar ainmhithe.
I mo thuairimse, tá ar taighdeoirí níos mó eolas a bhailiú ar chonas go dtéann ainmhithe atá níos míthghnaoi ná ainmhithe eile, mar shampla faolán, ar an bplainéid agus cén fáth go bhfuil siad tábhachtach
ba chóir go dheanfaidh taighdeoirí taighde ar níos mó bealaí chun níos lú plaisteach a úsáid, nó is feidir leo cabhair a thabhairt do chomhlachtaí aon rud seachas plaisteach a úsáid, m.sh. ag úsáid malaí siopa phaipéar seachas malaí phlaisteach nó is feidir cártan a úsáid seachas buidéal uisce. freisin ba chóir go mbeidh níos mó taighde déanta ar an fharraige agus ba chóir go an trealamh cheart cuirthe ar fáil dóibh.
I mo thuairimse, ba choir do thaighdeoirí iniúchadh a dhéanamh bealaí ar cosc a chuir ar an méid plaisteach sa fharraige agus an damáiste sa domhain.
Ceapaim  go  bhfuil   níos  mó  taighde  ag  taisteál  ar meabhar  sláinte  ar  scoil  mar  shampla  obair  bhaile  ag  chur  isteach ar   shaol  sa  bhaile  agus  ar  shaol  peirseanta    .  Dhearann  go  leoir  daoine  fásta  agus  muinteoir  gur  thuigin  siad  ach  nuair  a dhearann  tú  é  leo  is  cuma  leo  .
Ba chur go mbeidh níos mó taighde ar sustainable treo  chun teas a cruthú i dteachanna . Nuair a úsáideann tú an teas sa teach cuireann sé greenhouse gasses san éir a scriosann an plainéid .
Ceapann caithfidh muid déan níos mo taighde ar an plaisteach san farraige. Mar dhéannan an plaisteach a lán damáiste chuig na farraige agus na rudaí a chonaíon i é, mar shampla, Iasc, Coiréal agus an uisce. Freisin dhéannan an plaisteach déan damáiste chuig an atmaisféar agus níl sinn go maith le haghaidh an domhan. Freisin dhéannan sé damáiste chuig na abhann agus lochanna agus beidh sinn ag dhéan damáiste olmhór
i mo thuairim ba chóir go mbeidh níos mó taighde déanta ar ainmhithte agus an mbealach ina chaitheann muid leo. tá taisteáil ainmhithe fadhb mór atá an smacht againn chun athru. freisin faigheann ainmhithe bás gach lá mar gheall go mairíonn muidne iad i gcomhair éadaí agus bia. Tá daoine ag bheith ro-santach le hainmhithe, is feidir linn níos lú ainmhithe a mharú agus níos mó phlandaí a fása.
I mo thuairm, ba cheart do thaighdeoirí níos mó eolas a bhailliúdh ar chonas a théann ainmhí fheirme i bhfeim ar an aeráid i bhealach diúltach. Tá orainn níos mó eolas a fháil mar go bhfuil Éire tír mór le haghaidh feirmeoireacht ainmhithe. Tá eolas ag taistéal ionas go bhfuil a fhios againn ár gcéad céimeanna eile leis an fhadhb seo a dheisiú agus chonas go bhfuil muid in ann an méid feoil a itheann muid a laghdú.
"1. Níos mo taighde are lice le haghaidh tinneas a bhfuil deacair chun fáil reidh leis.
2. An bhfuil muid ceart go leor ach ag ithe feoil le haghaidh do saol ar fád?
3.An bhfuil muid ceart go leor gan ag ithe glasrí le haghaidh do saol at
fad?
4. An bhfuil rud aiming eile mar plaisteach ach ní deanann sé damaiste don domhan/timpeallacht"
"Den taighdoirí beidir ar teaching níl is ag muid cén am a tosí muid tá seo tabhacta mar gur feidir le na muinteorí sa Bliana seo teach na paistí
Cad a raibh sé mar agus cé go ada is a bhí sé go tosaidh muid
An feadir linn fán beo gan  feoil  níl is ag muid.   mar tá vegans a abairing gur feidir ach beidir níl siad anoun seo tabhacta mar.
Mar itching muid an feoil Pisa beag under cooked if feidir linn fa an tinn"
"An bhfuill balach eile ina bhfuill muid in Ann páipair a déanamh Mar tá muid ag cuir bás le mílte mílte crann just mar go beidh muid in Ann déan timpeast ag scriobh agus caith é amach  mar béidir go bhfuill muid in Ann dean é as waste
Tá tú in Ann faigh ré le gach car petról agus ansin beidh an timpealacht 10000 uair níos fear ach tá tú in Ann abairt le daoine go bhfuill tú ag dean é ansin tá siad in ann sabh  suas"
"I mo thuraim, ba choir go mé oilúint doctúir ann mar is féidir linn daoine a sabháil.
Ba choir go bheidh níos mó caint faoi an tímpelleacht agus ag cabhrú leis é mar níl muid an domhn chun fhaigh beos.
Ba choir go bheidh nìos mó rudaí ar na ríomhairí mar tá postanna aghaidh tecnólaíocht ag faigh an mòr anois."
Ba ceart doibh staidear a dhéananmh ar conas rudaí a dhéanamh as plaisteach msh. bothar. Comh maith le sin tá an farraige ag fáil bas le over fishing tá na bád in ann 5 tonnes de iasc a fháil i net amháin ach comh maith le na hiasc a fháil faigheann siad an sealife go léir ina bealach.
"B’feidir taighde ar an caithaigh tu torthai no glasrai a ithe.
B’feidir taighde ar ag deanamh spórt i scoil chun dean gach duine nios achlai.
B’feidir taighde ar aithru airade agus na rudai a bhfuil se a deanamh don domhain.
B’feidir taighde ar ceard e na rudai is feidir leat deanamh chun deanamh tu fein nios sasta"
"I mo thuairm be choir go mbeidh níos mo taighte deanta,ar an cead again droch bia a ithe an t-am ar fad nó ceard a bhfuail an mead is lú droch bia is feidir linn ithe?mar is feidir linn a beidh ag ithe agus ní beidh a fhios again ceard a bhfuail maid ag deanamh chuig ar chorp.
I mo thuairm be choir go mbeidh níos mo taigte deanta ar an Aigéin mar tá ach 5 faingead don Aigéin
So níol fhios again ceard a bhfual ann"
"I mo thuraim ba chóir taighdóirí déan Inúchadh a dhéanamh ar má tá sé maith chun deireadh seachtaine trí lá a bheidh againn mar sampla níl aon scoil ar an Aoine, ní caithfidh daoine obair a dhéanamh.An beidh sé sin Maith nó  dona le haighadh rudaí mar oideachas nó sláinte mar tá níos mó táim agat ansin mar is féidir leat dul taobh amuigh níos mó.
2.An féidir le daoine anmhíth nach bhfuil beo a teacht ar ais ar saol"
"I mo thuairim féin cén fáth go will scoil cúig lá scoil sa seachtain Agus ach 2 lá sair an beidh nís s mó obair bhaile an beidh muid ag déan níos mó obair sa scoil má bhí trí lá scoil Angus ceathair lá saor an beidh zoom calls ann
Céard a beag ag tharla má ní raibh spás ann cá bheith muid anois ceard a beidh na planéid Agus cá beidh said an beith and stars Ann and beith sé dubh suas an shin an beith Ann fuaim"
I mo thuairimse ceapam go cór go mbeidh níos mó tiaghde ar an bia ceart go cór go mbeidh muid ag ithe mar tá éirinn ag dul suas na scálaí le haghaidh daoine míshláintúil agus mar tá sé ábailte Beith droch le haghaidh sláinte meabhrach daoine agus tá sé ábailte tionchar a dhéanamh ar shaol daoine.
I mo thuairimse go cór go mbeidh níos mó taighde ar spórt in éirinn mar níl éirinn ró maith ag Cuid is mó de na spórt agus ní buíonn said go leor rudaí agus beidh daoine in éirinn ag iarraidh imirt agus beidh sé mar inspioráid le haghaidh daoine in éirinn chun beith níos mó daoine ag iarraidh imirt spórtanna
Cheapaim tá sé tabhacht taighde a deanibh ar… Treo chun an plaisteach a faigh amach ón farigge gan na iasc a gortu nó chuir isteach ortu. Mar tá sé dainséarach do agus dúin, tá said ag ithe plaisteach agus tá muid ag ithe iad. Níl sé sláintiúil. Tar éis tamall geoigh na iasc go lear bás. Agus beidh na mílte daoine gan post.
Cheapaim tá sé tabhacht taighde a deanibh ar…  An spás mar ag beidh dáiríre níl an planade seo ag deannibh ro-mhaite agus beidir I cúpla mílte bhlain beidh orann bog go dtí planade nua agus beidh sé deas le áit roinaíha.
I mo thuraimse ceapaim go cathfidh sibh féach isteach i an féidir linn maireachtáil gan bia de saghais éigin.  Mar shampla an feidir linn maireachtáil gan torthaí no glasraí no uisce. An féidir linn bainne a thánaig ó bó a ól seachas uisce . An bhuil bainne ó gabhair níos fearr do do corp na bainne ó bó. Beidir píosa taghde a denamh ar é sin.
I mo thuraim ceapann go caithfidh siad cur níos mó airigead go dtí na réiteoir mar Tá siad ar stailc agus níl aon cluiche peil an seachtin seo😓 Caithfidh na imreoirí faidh níos mó cluiche sa séasúr agus caithfidh siad na ríal a athrú mar ní feidir le mo fhoireann imir i aon comórtas mar bhí muid ag ghlacadh páirt ana déanach sa séasúr.
Ba mhaith liom na taighdeoirí chun feachaint ar salú agus níos mó bealach chun é a stopadh mar caithfidh muid an damhan chun  bheith glan le haghaidh alán rudaí mar ainmhithe chun cónaí i áit gan phlaisteach ,téamh domhanda agus alán rudaí níos mó beidh an damhan áit níos deasa má cabhradh gach duine leis é seo bhí é sin mo smaonamh
I mo thuaraimse, ba chóir do thaighdeorí iniúchadh a dhéanamh ar Climate Change, is rud an tábhachtach í Climate Change agus tá tionchar mór aige ar an todhcaí do dhaoine ar fud an domhain agus cheapaim ba chóir do daoine in Éireann níos mó iniúchadh a dhéanamh ar chun todhcaí níos deise a bheidh againn.
I mo thuraim, ba chóir do taighdeoirí níos mó iniúchadh a dhéanamh ar daoine bochta, cheapaim é seo mar ba chóir go mbeidh cearta ag gach aon duine fiú muna bhfuil teach nó airgead acu. Tá saol cothrom ag teastáil go gach duine agus má cabhraíonn níos mó daoine le daoine bochta bheidh todhcaí níos fearr againn.
I mo thurim caithfidh na imreorí faidh airigead agus caithfidh muid leauge nua le aois meascana mar fíor peil/soccar freisin caithfidh na foirne níos mó cistí Mar an seachtine eile d’imir muid foireann agus bhí an  páirc an páirc is measa a chonic mé i mo shaol freisin ní raibh aon foirgneamh in aice leis🤕
I mo thuairmise ba choir de taighdeoirí féach suas níos mó taighde faoi cumhacht gréine mar má bhí níos mó daoine ag úsaid cumhacht gréine beidh níos lú leictreachas a úsaid agus beodh sin níos fearr don pláinead.Má úsaidan daoine cumacht gréine beidh daoine ag iarradh gluaisteáin leictreacha a úsaid freisin.
I mo thuairmise ba choir de taighdeoirí féach suas níos mo faoi meabhar sláinte i páistí mar ceapaim tá páistí níos fearr ag chóinail a mothúcan dóibh féin agus ceapaim caigaigh níos mo taighdeoirí féach suas cunas lábhairt le páistí atá ag streacailt le a meabhar sláinte agus cunas chun faigh páistí chun oscailt suas go dtí a tuistí.
i mo thuiraim cheapaim go beidh sé maith má feiceann daoine isteach go dí áiseanna níos mó mar bhionn daoine ag dul tharr geatta scoile chun spraoi cispeil nach cheapain tú go mbeidh sé níos fearr má bhí chúpla cheann poiblí san baile tá is agam go bhfuill alán cheann i eireann ach tá alán áit gan cheann.beidh sé maith má rinne siad áiseanna tennis freisin
is maith liom bialann bia tapaidh tá alán bia tapadh i mbaile brigín ach níl éan kfc tá flc ann ach beidh kfc níos fearr agus tá mé i giarraidh hillbilys i mbaile brigín tá sé chipper an deas
Ceapaim go caithfidh muid ar tógáil isteach feoil laghdú mar níl sé go maith le hadaigh an timpeallacht. Sin mar nuair a scoileann bó broim bíonn sé ag gortú an timpeallacht, agus ma bhfuil gach duine ag ithe a lán feoil beidh éileamh mór le hadaigh é ‘so’ beidh feoirmeoirí ag pór níos mó bó agus beidh níos mó damaiste don timpeallacht.
"Ceapaim go bhfuil an seirbhisí teiripe uafasach sa tír seo. Tá sé an deacair teacht ar aiseanna teiripe. Is feidir leis an rialtas níos mó a cur fúit in áit. Is feidir le seo laghdú ráitís féinmharú Eireann. Fresin ceapaim go caithfidh teiripe beidh fhorordú do duine ma is leigheas maith é le hadaigh duine le easpa mothúchan agus easpa intinneach slainteachas.
Fresin sé iontach do, do cuid follaine."
Ceapaim go bo cheart an arm a faoi níos láidir mar nuair a faoifaigh muid united Ireland beidh níos mó talamh againn agus níos mó daoine. Agus le brexit béidir go mbeidh an bhreatain ag méadú a arm presence i an éire thuaidh. Cúpla bliain ó shin enter bomber ó an rúis isteach go dtí air space éireanach agus ní raibh muid in an déanamh éan rud faoi é, tá muid reliant ar an RAF chun protect an air space éireannach.
I mo thuarimse, ba chóir go beidh cead ag gach duine dul ar scoil le haghaidh mí amháin agus féach conas a bhuil sé. Beidh do chéad mí omláin saor ach má bhuil tú sásta, beidh ort íoch tar éis ann mí. Ceapaim go smaonaimh maith é seo do na daoine nach bhuil a lán airgead agus beidh a pháistí í scoil, le haighaidh mí.
"I mo thuaraimse ba chur go fhéachann taighdeoirí isteach i :
An bhfuil sé níos fear scoil a déanamh ar líne nó beth ar scoil
cheapaim go beidh sé níos fear chun dul ar scoil mar má tá tú
annan do chairde a fheiceáil gach lá agus imirt cluichfidh ló sa chlós.
 Mar má tá tú téimh thiar de iPad don lá ar fad níl sé maith duit."
Ba choir go déanain taighdeorí níos mo obair ar Conais a athraigh  covid  19 daoine .Ach  ní just faoi rudaí mar mask like  conas a bíonn daoinne ag  smaoineamh  anios agus conas  a raibh daoine ag  smaoineamh riabh  covid 19. An obraion do smaointe difriul ó conas a raibh siad riabh a thosaigh covid 19.
Conas a mhotaíonn daoine tar eis medatation difrúilal .mar cheann sort meditation a obrion is fearr le haigh tú. Agus conas a cabhraion medetation leat?céard a bhfuil an tro i gceart chun é a denamh an bhfuil tro ní gceart?
Ba mhaith liom chuir an smaoineadh araigh nuair ata paiste beaga agus daoine thana  tinn tà an ospideal aitch gloirmhair is scanruil chun e seo a dhean mar nios liu na fhadheab chuir nios mo smaonadh staidear ar anmhí goirr itinn mar ma ta anmhi leat ní bheidh tu romh scanraithe ma ta,mar shampla, madra leat ag chuir do intinn ag smaoneabh sasta. I mo thuaram anmhi goirr intin a dhean nios mo staidear ar
Na mhaith liom chuir airaigh an smaoneamh chun na aitcheanna duchas a chosaint nios fearr na mar ata siad anois mar san la inniu is feider le duine le Droch aigne agus dhean damaiste a neach bheith anamhain dheisiu. Mar geal ar sin chuir nios modh chosaint air aithceanna duchas
I mo thuirmse, ba ceart le XBOX déan cólaib le PS mar tá an x bosca an mhaith, ach tá cúpla cluiche ps nach bhuil againn. Tá spider man ps4, miles moralles ps4/ps5 agus go leor ceann eile. Agus níl Forza 1,2,3,4 nó 5 acu. microsoft, sony, le do thoil. Beidh sé COMH MHAITH! Tá  mé ag imeacht anois. Slán!
Dhean níos mó taighde ár ailse mar tá sé rud uafásach agus ba cheart nach mbeidh sé ag aon duine.Fuair an chéad duine ailse 4521 bliainta ó shin agus fós níl leigheas? Tá mise agus go lór daoine eile ag iarraidh sin a athrú. Fuair 9 mhilliún daoine bás ó ailse I 2017 agus tá sé chun beidh thairt ar 30 mhilliún ag 2040.
Ní ceapaim ba choir aon duine beidh gan dídean. Tá an méid sin airgead ag an rialtas ach níl siad ábalta ionad do daoine gan dídan a déan? Ba choir go mbeidh ar a laghad 5-10 ionad do daoine gan dídan I gach gcontae. Ní choir go mbeidh aon duine ag codladh ar an mbóthar
Tá níos mó stairdear ag teastáil ar athchúrsáil. Bíonn daoine ag dumpáil i ngach áit mar níl daoine ag iarraidh íoc as ag faigh réidh le a bruscair. Tá an dumpáil ag cuir isteach ar an timpeallach agus an chuid is mó den am ní fhaigheann na dumpaire i dtriolóid. Déanann  siad an dúmpáil arís san suíomh ceanna mar is féidir leo. Níl aon duine ag cuir stop leis an dumpáil. Tá an dumpáil ag mharaigh an domhain.
Tá níos mó staidear ag teastáil ar cibear-bulaíocht. Tá sé fadhb mór le déagóirí, chuireann sé isteach ar meabhrach folláine déagóirí. Déanann sé na déagóirí bronach agus is féidir leanúint go féinmharú. Ní féidir le seo len ar aghaidh. Ní chóir go mothú aon daoine chomh brónach sin, ag an aois  sin.
Ceapaim ba chomhair do taighdeoirí níos mó saidéar a dhéanamh ar an scoil curaclam a feabhsú chun níos mó eolais a thug do pháistí faoi an coigilteacht agus conas a airgead a íoc i gceart. Tá gnó ina ábhar roghnach nuair atá ar gach duine rudaí mar tíreolaíocht a dhéanamh. Níl go leor postanna ag baint le tíreolaíocht ach baineann gnó agus airgead le gach duine.
"Ba choir do taighdeoirí déann níos mó stadair air an bhfuil go leor cuidiú do páistí nó duine le míchumas? Ba chomh go bhfuil an seans céanna ag gach duine go háirithe le duine le míchumas. Tá níos mó cuidiú ag tastáil ó na duine seo agus an céist na an bhfuil go leor cuidú i Éire? An bhfuil go leor acu I scoilanna? An bhfuil an cuidiú sin acu sa bhaile?
Go raibh maith agut as éisteacht liom innú"
I mo thuairimse, ba choir do taightdúirí iniúchadh a dhéanamh chun feiceáil an mbeidh sé níos fearr má tá sé níos éasca do dhaoine post a fháil. I Mí Deireadh Fómhair bhí 135,200 duine gan post. Tá 8,212 daoine gan dídeáin i Éireann agus tá sé an deachair post a fháil gan teach muna raibh teach ag teastáil ní beidh an méid sin daoine gan teach agus beidh sé níos fear don tír agus na daoine ina bhfuil ina cónaí ann.
I mo thuairimse, ba choir do thaighdeorí tadhda a dhéanamh ar ailse agus ar tinneas dairíere no fád tearmach. Tá tinneas fá tearmach  ag 49% de daoine thar caoga in Éireann, agus that ar 65% de daoine thar seasca. Ceapaimse tá seo faidhb an dairíere, agas ceapaim beidh sé níos fearr mo téann na uimhireacha seo síos. Tá arthuritis ag mo mháim, agus bhí sé an deachar dí suil go dtí thar tar dá blian ó seo. Rine sí é
Seo ó ag athrigh go dtí vegan.(this is a continuation from my first one)  Mo bhí tú inán béidir suímh faoi chónas tinneas fád tearmach a rétigh sa bhaile, cabhroí sé go loir.
Cepaimse go béidh sé go maith mo rinne na taidhdeoirí athdhear an hydro power. An cionn a usaideann go loir comhlachtaí coinalaíonn siad go loir uisce agus liggeann sé é amach ag ám amhain. Dhéannan sé seo go loir damáiste go dtí an náduir. Mo athrig siad é so bhí sé mar wind turbine san uisce, ní beidh cé comb méid damaiste.
Sílim gur chóir rianta rothair maithe a chuir ar fáil i ngach áit den tír agus gan aon bóthar a thógáil gan rian rothair.
feabhas a church ar aiseanna sport mar shampoo astro I nacho monad sport
fadhbanna daoine gan didean
an íos tuarastal a arduous
níos mo airigid a chur ar fail don CLG
obair ar glanadh suas na carriage
conas stop a chur le daoine óga ag togail drugaí
conas coiniollacha a feabhsu san airtricity league le daoine maith a coinneail i.e Kevin Zeffi
níos mo ionas sport a chur ar fail
conas níos mo bosse bruscar a chur ar fail ar sraideanna poiblí
Conas Gaeilge a scapadh agus a feabhsú
Feabhas a chur ar an dtimpeablacht agus an athcursail is fear a dheanamh ag gach dine tråd níos mo eolas ar
Conas caber níos fearr le daoine gan dídean
meabharslaine daltaí meanscoile
Conas cuidiu le níos mo ghaoine ata ag iarraidh teach a cheannach don cheat pair agus nil an airigid acu é a cheannach
choir nios mo eolaithe timpeall Eire ag feachaint ar leigheas agus Ruda eile sa coras slainte agus dirigh na torthaí ar slainte seandaoine
Fashbanna Titiochta
seirbhisí meabharslainte
Sábhailteacht ar an idirlíon
Eolaíocht nua a aimsiu
cursa meabharsliante agus roghanna nua a crut
Fadhbanna titíochta a reitiú
níos mo eolaíocht nua a aimsiú
Conas níos mo titíocht a chur ar fail le daileail le na fadhbanna tithíochta ata againn sa tír. Sílim go mbeidh feabhas mor ma curieann muid an taighde isteach
Níos mo tacaíocht do meabharsliane daltaí agus iad ar scoil.msh níos mo daoine le labhairt leo no cursa a dheanfaidh muinteorí
Cabhroidh tacaíochtaí meabharslaine le daltaí chun fadhbanna meabharsliane a aimsiu agus conas cabhair a thabhaiet le daltaí in bhfuiln na fadhbanna seo ag cur istach iontú
Waiters/wAIRESSES IN ANN A CHUID TIPS A COINNEAIL
níos mo brim ar úsaid rothar
coinníollacha nos feas le haghaidh dealgoirí
níós mo athchursail
Titíocht, conas níos mo a chur ar fail agus praghasanna a isl
feabhas a chur ar caighdean na coaches ata ar fail do ghaoine oma is soccer
Níos mo aiseanna, aiteanna agus foireanna spóirt a chur ar fail do dhaoine
Meabharslaine daoine oga. Ceapaim nach bfuil an méid taighde is gur feidir a bheith deanta ar chonas a bhfuil meabharslaine in ann chur isteach ar déagoirí and conas a dheannan siad daileail le na fadhbanna sin.Níl cabhair ceart ar fail uaireanntsa agus níl sin ceart
praghasanna níos saoireadh le haghaidh tithe
Níos mo amhrain a chur i cathair BAC
Níos mo foirgneamh a thoagil faoin tuath
Níos mo laethannta saoireach and conas é seo a chur i gcrích
conas níos mo tithe a chur ar fail do daoine gan dídean agus do chlann ata ag streachailt
conas níos mo seirbhisí meabharslaine a chuir ar fail
Pá daoine 17 agus a ard seachas iad ag obair lehaghaidh 7 euro san uair- ro behag i comtheachs duina ata 18 agus
conas gu feidir linn cabhru le diereach a chur le cursai aeraide
le méid eilaas ata ag daoine faoi cursai garchabhair a aimsiú
An méid plaisteach san farraige a aimsiú agus conas eolas a scapaidh faoin conas ar féidir linn cabhrú le stoip a chur leis agus cabhru le hainmhite and farraige
Eolaíocht nua chun feabhas a chur ar an timpeallacht cosúil le bealaí chun stop a chur le athru aeraide ,truailliú srl
B'fhéidir gur féidir leo bealaí a aimsiu le fail reidh le buscar in ait conaithe ainmhite agus bealai a aimsiu le fail redig le na hionad brusar go leir
níos mo staidear ar eolas faoi meabharslainte i meanscoileanna ar nos daltaí a bheith níos mo am saor do dhaltaí a Science a ligint ar scil
conas níos mo comhairleoirí agus SNA's a chur is scoileanna
conas níos mo paireceanna peile agus aiseanna sport a chur ar fail msh cupla astro a dheanamh timpeall Cluain Dolcain
tacacíochtaí meabahrslainte a feabhsú. deireann daoine gurb iAd na guthain a cuireawnn go mor leis an fhadhb ach dar liom go baineann sé le níos mo
taighde a dheanamh isteach I tines cosúil le inmheatreoisis agus galar eile nach bhfuil moran taighde deanta orthú
seitibhisí meabharslainte a chur ar fail do gach duine
conas cabhrú le daoine a bhfuil gan teach no áit le fanacht
Níos mo bosca bruscar a chuir ar fail chun stoip a chur le bruscar a bheith caste timpeall paireceanna poiblí
bealaí níos inbunaithe chun taisteal poiblí a dheanamh
nos lú briscards a cour sa carriage
Idirlíon níos tapaí in aiteanna nach bfuil sé como tapaidh
Idirlíon tapaidh a chur ar fail do dhaoine óga timpeall na tíre
daoine gan dídean agus conas cabhrú leo
titheanna a bhunú gar do phoisteanna nua
conas imreoirí óige a fháil isteach san FAI
feabhas a chur ar an gcoras iompair
feabhas a chur ar an gcoras uisce
idirlíon tapaidh a chur ar fail do dhaoine óga ar oud na tíre
tá easpa GP faoi lathair
Níos mo spas agus leabaí a chuir ar fail sna ospidéal
tithe nua a togail
poisteanna nua aimsirithe a aimsiú
céad cabhair gineralta a bheith ag cuile duine
fadhbanna daoine gan dídean
posteanna nua aimsirthe a aimsiú
taisteal thar lár
costas ata ar tithe faoi deanaí
athrú aeraide
meabharslainte
colas gineralta a chur ar fail faoin conas tú féin a cosaint
teachtaireachtaí réad cabhair gineralta a tabhairt do scoileanna.
costasaí ollscoil níos saoire a chur ar fail
can math go bhfuil tú Fosse's in ann Covid a fail má tá an vaccine agar
tithíocht a chur ar fail dolbh siud ata ar na sraideanna
Daoine oga sa adsl
seans níos mo a tabhairt do imreoirí peile msh tmio
conas tithe nua a thogail
an nasc idir daoine gan dídean agus airigid
na olscoilleanna a dheanamh níos saoireadh
poisteanna math nua aimsirthe a aimsiú
Níos mo tithe a chur ar fail
níos mo poisteanna maithe a chur ar fail
Ba chóir taighde a dhéanamh ar thionchar ghníomhaíochtaí an Stáit ar an nGaeilge le feiceáil an bhfuil na gníomhaíochtaí sin ag déanamh sochar nó dochar do stad na Gaeilge agus feiceáil céard é na gníomhaíochtaí is éifeachtaí gur féidir an Stát a dhéanamh chun cinntiú go bhfuil airteagail 8 de Bhunreacht na hÉireann 'an Ghaeilge mar phríomhtheanga oifigiúil í' bainteach amach.
Is gá taighde a dhéanamh ar thionchar na meáin (craolta agus clóite) ar an nGaeilge.  Taighde a dhéanamh ar chinntí i dtaobh craoladh nó foilsiú trí Ghaeilge nó trí Bhéarla agus tionchar na meáin idirnáisiúnta ar an nGaeilge anseo.  B'fhiú comparáid a dhéanamh go hidirnáisiúnta ar conas a dhéileálann tíortha eile ar an domhandú (tionchar cultúr Angla-Meireacánach) chun a theanga a chosaint.
Cé go bhfuil sé mar aidhm ag an Stát sochaí dátheangach a bhaint amach, níl ag éirí leis an gcóras oideachais líofacht sa Ghaeilge a bhaint amach d'fhormhór na daltaí faoin am a fhágann siad an scoil.  Is fiú taighde a dhéanamh ar éifeacht an córas oideachais ar líofacht Gaeilge na daltaí agus conas gur féidir é a dhéanamh níos éifeachtaí.  B'fhiú comparáid idirnáisiúnta a dhéanamh.
Cé go ndéantar go leor taighde ar chúrsaí eacnamaíochta in Éirinn, níl taighde déanta ar bhonn sochtheangeolaíochta.  B'fhiú taighde a dhéanamh ar luach eacnamaíochta na Gaeilge agus na Gaeltachta agus feiceáil conas gur féidir an luach sin a ardú.
Tá an Ghaeilge á chur chun cinn sa phobal le tamall, is fiú taighde a dhéanamh ar na modhanna is fearr leis an nGaeilge a chur chun cinn sa phobal, chun a ghníomhaíochtaí a dhéanamh níos éifeachtaí.
Youth dáil
Fiosrú ar eifeacht cinealacha eagsula radaíocht ar Fón.(Research on the effects radiation has on Phone)
An dearcadh agus eolas atá ag diagoiri i dtreo Eire aontaithe.
Cé atá níos breithiúnaí? Cailiní nó Buachaillí
Díghalarán Éiceabhach
Staidéar ar Bhrionglóidí
Mothúchán le Emoticon
An difríocht idir daoine heitrighnéasach agus daoine sa pobal LADTA+ nuair a feictear iad féin léirithe sa meáin
Fóibe i déagóirí in Éirinn
An bhfuil difríocht idir torthaí scrúdú ar leathanach daite seachas bán.
Cé Comh Compordach a Bhfuil Daoine Lena Cairde i Laithair agus ar a Aonair?
Conas atá Éire ag déileáil le Covid-19 I gcomparáid le an bliain seo caite
Carr díosail nó Carr leictreach
Piezoelectricity Paves the Way
Conas a fhéann an scoil agus meán socialta i bhfeidhm ar shláinte mheabhrach na dalta?
An bhfuil tionchar ar dath ar daoine.
Conas a athríonn hertz do coirp
Tionscadal Codlata
An feidir carr rith ar oraiste
Tá an tabhcaí a.I
Cad a tharliodh má cuireann tú an méid súcra i I do corp
An tiochar a bhionn ag ceol difriul ar thiúchan
Ag ríomh cén strátéis margaíocht is eifeactiúil ar na haois grupaí difrúil
Ag forbairt tuiscint ar uathachas agus ag feidhmiú go laethúil tríd tumeispéireas.
Cad atà níos fearr duit tar éis spóirt:cith te nó cith fuar?
An Éifeachtacht de Níochán Lámh
Germs a phoiceann tú suas I do mhasc
An Bhfuil Meán Sóisialta ag cur Tionchar ar Cailíní i Spóirt?
Próiséas Smaoinimh Ainmhithe Clóis
Dara saol a thabhairt go dtí do sean-teicneolaíocht
An staidéar ar an éifeacht atá ar ceol ar mothúcháin agus ar éifeachtúlacht staidéar daltaí.
An Bhfuil Orgánaigh Géin Mhodhanna Níos Fearr Nó Níos Measa Dúinne
An bhfuil do measc sábháilte?
Eolas agus meon déagóirí na hÉireann faoi na vacsaíní COVID-19
An féidir le Pókemon áirithe rith agus cé chomh tapaidh gur féidir leo rith.
Na héifeachtaí ag dianghlasáil ar shaol an déagóra
An féidir frithghníomhuithe fisíeolaíoch a tharlú ó dáthanna?
Báinne go dtí plaisteach
Staidéar ar cad a mheallann daoine óga chun bheith mar veigeatóir
Cén ghníomhaíocht a mhoillíonn do ráta croí is mó.
An Tionachar atá ag Domhandú ar Blasanna
A tionchar a bhfuil ag Tim Tok ar déagóirí
Na hÉifeachtaí don Vacsaín Coróinvíreas ar na nDaltaí agus Múinteoirí in ár Scoil
Moladh don Comórtas Eolaí Óg
Cén fáth a bhfuil maoithneachas (nostalgia) chomh coitianta i cultúr an t-aos óg agus céard a deireann sé faoi ár nglúin?
Cumhacht an dTonnta ar Inis Meáin
Dianghlasáil agus Déagóirí: Imscrúdú ar thionchar frithdhúnadh ar shláinte mheabhrach agus choirp dhéagóirí i meánscoileanna in Éirinn
Tá táirgí clúdach in plaisteach mar mbaol do ár saol
Cén caoi a bhfreagraínn muid ar daoine difriúla .
"Ba chóir do thaighdeoirí iniúchadh a dhéanamh:
Ar an léargas a fhaighimid ar an gcomhshaol i saíocht na Gaeilge
Ar shaibhreas na Gaeilge & ar an léargas a thugann sí dúinn ar ghnéithe éagsúla den saol
Ar amhráin na Gaeilge - a stair, a gcineál, a dtionchar
Ar an éachtaint a thugann lámhscríbhinní na Gaeilge dúinn ar stair na tíre
Ar cheangail idir an Ghaeilge & teangacha eile"
Ní Neatainn
cén saghas gortuithe a faigheann daoine ag imirt rugbaí agus cén fáth
An bhfuil gá bia a glanadh?
Conas go bhfuil MRSA sa bia slabhra?
Raincharger
cad é an tionchar ar teas feabhraí
An bhfuil sé níos éifeachtach chun foghlaim le carta daite?
An méadaíonn deoch fuinnimh do fuinneamh i ndáiríre?
Cén tionchar atá ag cineálacha difriúl feamainn ar fás plandaí
Ba mhaith liom go gcruthófar Ionad Fhilíocht na Scol lenár n-oidhreacht filíochta ársa a threisiú agus eolas ar a chliste is a nuálaí a bhí scríbhneoirí is filí na Nua-Ghaeilge Clasaicí. Ba chóir go spreagfar taighde ar na bunfhoinse ar Éirinn Gaelach agus go n-aithneofar tábhacht na ndánta i scéal litríochta is staire na tíre seo trí achmhainní cearta is maoiniú a chur ar fáil.
Tá an locht ort anois!
Na hÉifeachtaí A Bhaineann Le Teiripe Ealaíne, Illustrating A Brighter Future
An féidir caisearbhán a cúir chun cinn i gcomhair saothrú san Afraic fho-Shahárach?
Athbheochain Don teanga Gaelach
